Quiz 4
September 8, 2025

1 Contexto

A partir de los datos y resultados del primer proyecto programado (basado en el dataset K99), en este
quiz corto, se desarrollara un detector de anomalias, basado en un modelado probabilistico parametrico.
Suba un jupyter notebook con el codigo y los comentarios.

2 Enunciado

2.1 Elija las 5 caracteristicas con mayor distancia entre las densidades de los ataques y mensajes
normales en el conjunto de datos.

2.2 Parta los datos en una particion de entrenamiento (70%) y otra de prueba (30 %).

2.3 Por cada caracteristica, ajuste los parametros de un modelo Gaussiano o un modelo parametrico
mas adecuado, para los datos de mensajes normales. Reporte los parametros del modelo
para cada caracteristica y grafiquelos junto con el histograma de los datos. Use los datos de
entrenamiento para ello.

2.4 Escoja 3 umbrales diferentes de aceptacion para comportamientos normales y con los datos
de prueba, usando cada una de las 5 caracteristicas por separado, calcule la verosimilitud y
discrimine entre ataques y comportamientos normales. Calcule la matriz de confusion. Comente
los resultados.

2.5 Realice lo mismo del item anterior, pero usando como puntaje el promedio de las verosimilitudes
de las 5 caracteristicas. Calcule la matriz de confusion. Comente los resultados.